Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_tw

source: Use spaces instead of tabs to indent interactive code. This makes interactive code entries 'look right'. Making this feasible was a major motivation for adding the shell sidebar. (Contributed by Terry Jan Reedy in :issue:`37892`.)
zh_tw: 使用空格而不是製表符號 (tab) 來縮進交互式程式碼。這能夠使交互式程式碼條目「看起來正確」。新增 shell 側邊欄的主要動機是實現這一點。（由 Terry Jan Reedy 在 :issue:`37892` 中貢獻。）

source: Highlight the new :ref:`soft keywords <soft-keywords>` :keyword:`match`, :keyword:`case <match>`, and :keyword:`_ <wildcard-patterns>` in pattern-matching statements. However, this highlighting is not perfect and will be incorrect in some rare cases, including some ``_``-s in ``case`` patterns. (Contributed by Tal Einat in :issue:`44010`.)
zh_tw: 突顯 (highlight) 模式匹配陳述式中的新\ :ref:`軟關鍵字 (soft keywords) <soft-keywords>` :keyword:`match`、:keyword:`case <match>` 和 :keyword:`_ <wildcard-patterns>`。然而這種突顯並不完美，並且在某些罕見的情況下會出錯，包括 ``case`` 模式中的一些 ``_``。（由 Tal Einat 在 :issue:`44010` 中貢獻。）

source: New in 3.10 maintenance releases.
zh_tw: 3.10 維護版本中的新增功能。

source: Apply syntax highlighting to ``.pyi`` files. (Contributed by Alex Waygood and Terry Jan Reedy in :issue:`45447`.)
zh_tw: 將語法突顯 (syntax highlighting) 應用於 ``.pyi`` 檔案。（由 Alex Waygood 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`45447` 中貢獻。）

source: Include prompts when saving Shell with inputs and outputs. (Contributed by Terry Jan Reedy in :gh:`95191`.)
zh_tw: 保存帶有輸入和輸出的 Shell 時，會包含提示字元。（由 Terry Jan Reedy 在 :gh:`95191` 中貢獻。）

source: Feature parity with ``importlib_metadata`` 4.6 (`history <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/history.html>`_).
zh_tw: 與 ``importlib_metadata`` 4.6 功能相同（`歷史 <https://importlib-metadata.readthedocs.io/en/latest/history.html>`_）。

source: :ref:`importlib.metadata entry points <entry-points>` now provide a nicer experience for selecting entry points by group and name through a new :ref:`importlib.metadata.EntryPoints <entry-points>` class. See the Compatibility Note in the docs for more info on the deprecation and usage.
zh_tw: :ref:`importlib.metadata 入口點 <entry-points>`\ 現在透過新的 :ref:`importlib.metadata.EntryPoints <entry-points>` 類別提供了以群組和名稱選擇入口點的更好體驗。有關棄用與用法的更多資訊，請參閱文件中的相容性說明。

source: Added :ref:`importlib.metadata.packages_distributions() <package-distributions>` for resolving top-level Python modules and packages to their :ref:`importlib.metadata.Distribution <distributions>`.
zh_tw: 新增了 :ref:`importlib.metadata.packages_distributions() <package-distributions>` 用於將頂階 Python 模組和套件解析出 :ref:`importlib.metadata.Distribution <distributions>`。

source: Add :func:`inspect.get_annotations`, which safely computes the annotations defined on an object. It works around the quirks of accessing the annotations on various types of objects, and makes very few assumptions about the object it examines. :func:`inspect.get_annotations` can also correctly un-stringize stringized annotations. :func:`inspect.get_annotations` is now considered best practice for accessing the annotations dict defined on any Python object; for more information on best practices for working with annotations, please see :ref:`annotations-howto`. Relatedly, :func:`inspect.signature`, :func:`inspect.Signature.from_callable`, and :func:`!inspect.Signature.from_function` now call :func:`inspect.get_annotations` to retrieve annotations. This means :func:`inspect.signature` and :func:`inspect.Signature.from_callable` can also now un-stringize stringized annotations. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`43817`.)
zh_tw: 新增 :func:`inspect.get_annotations`，它可以安全地計算物件上定義的註釋。它是存取各種型別物件註釋的怪作法 (quirks) 的變通解法 (work around)，並且對其檢查的物件做出很少的假設。 :func:`inspect.get_annotations` 也可以正確地取消字串化註釋 (stringized annotations)。 :func:`inspect.get_annotations` 現在被認為是存取任何 Python 物件上定義的註釋字典的最佳實踐；有關使用註釋的最佳實踐的更多資訊，請參閱 :ref:`annotations-howto`。相關地，:func:`inspect.signature`、:func:`inspect.Signature.from_callable` 和 :func:`!inspect.Signature.from_function` 現在呼叫 :func:`inspect.get_annotations` 來檢索註釋。這意味著 :func:`inspect.signature` 和 :func:`inspect.Signature.from_callable` 現在也可以取消字串化註釋。（由 Larry Hastings 在 :issue:`43817` 中貢獻。）

source: Add :func:`itertools.pairwise`. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`38200`.)
zh_tw: 新增 :func:`itertools.pairwise`。（由 Raymond Hettinger 在 :issue:`38200` 中貢獻。）

source: Add :func:`os.cpu_count` support for VxWorks RTOS. (Contributed by Peixing Xin in :issue:`41440`.)
zh_tw: 為 VxWorks RTOS 新增 :func:`os.cpu_count` 支援。（由 Peixing Xin 在 :issue:`41440` 中貢獻。）

source: Add a new function :func:`os.eventfd` and related helpers to wrap the ``eventfd2`` syscall on Linux. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`41001`.)
zh_tw: 新增函式 :func:`os.eventfd` 和相關幫助程式來包裝 Linux 上的 ``eventfd2`` 系統呼叫。（由 Christian Heimes 在 :issue:`41001` 中貢獻。）

source: Add :func:`os.splice` that allows to move data between two file descriptors without copying between kernel address space and user address space, where one of the file descriptors must refer to a pipe. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`41625`.)
zh_tw: 新增 :func:`os.splice` 以允許在兩個檔案描述器 (file descriptor) 之間移動資料，而無需在核心地址空間 (kernel address space) 和使用者地址空間 (user address space) 之間進行複製，其中檔案描述器之一必須是個 pipe。（由 Pablo Galindo 在 :issue:`41625` 中貢獻。）

source: Add :const:`~os.O_EVTONLY`, :const:`~os.O_FSYNC`, :const:`~os.O_SYMLINK` and :const:`~os.O_NOFOLLOW_ANY` for macOS. (Contributed by Donghee Na in :issue:`43106`.)
zh_tw: 為 macOS 新增 :const:`~os.O_EVTONLY`、:const:`~os.O_FSYNC`、:const:`~os.O_SYMLINK` 和 :const:`~os.O_NOFOLLOW_ANY`。（由 Donghee Na 在 :issue:`43106` 中貢獻。）

source: :func:`os.path.realpath` now accepts a *strict* keyword-only argument. When set to ``True``, :exc:`OSError` is raised if a path doesn't exist or a symlink loop is encountered. (Contributed by Barney Gale in :issue:`43757`.)
zh_tw: :func:`os.path.realpath` 現在接受一個 *strict* 僅限關鍵字引數。當設定為 ``True`` 時，如果路徑不存在或遇到符號鏈接循環 (symlink loop)，則會引發 :exc:`OSError`。（由 Barney Gale 在 :issue:`43757` 中貢獻。）

source: Add slice support to :attr:`PurePath.parents <pathlib.PurePath.parents>`. (Contributed by Joshua Cannon in :issue:`35498`.)
zh_tw: 新增 :attr:`PurePath.parents <pathlib.PurePath.parents>` 對於切片的支援。 （由 Joshua Cannon 在 :issue:`35498` 中貢獻。）

source: Add negative indexing support to :attr:`PurePath.parents <pathlib.PurePath.parents>`. (Contributed by Yaroslav Pankovych in :issue:`21041`.)
zh_tw: 向 :attr:`PurePath.parents <pathlib.PurePath.parents>` 新增負索引支援。（由 Yaroslav Pankovych 在 :issue:`21041` 中貢獻。）

source: Add :meth:`Path.hardlink_to <pathlib.Path.hardlink_to>` method that supersedes :meth:`!link_to`. The new method has the same argument order as :meth:`~pathlib.Path.symlink_to`. (Contributed by Barney Gale in :issue:`39950`.)
zh_tw: 新增替代 :meth:`!link_to` 的 :meth:`Path.hardlink_to <pathlib.Path.hardlink_to>` 方法。新方法與 :meth:`~pathlib.Path.symlink_to` 具有相同的引數順序。（由 Barney Gale 在 :issue:`39950` 中貢獻。）

source: :meth:`pathlib.Path.stat` and :meth:`~pathlib.Path.chmod` now accept a *follow_symlinks* keyword-only argument for consistency with corresponding functions in the :mod:`os` module. (Contributed by Barney Gale in :issue:`39906`.)
zh_tw: :meth:`pathlib.Path.stat` 和 :meth:`~pathlib.Path.chmod` 現在接受 *follow_symlinks* 僅限關鍵字引數，以與 :mod:`os` 模組中的相應函式保持一致。（由 Barney Gale 在 :issue:`39906` 中貢獻。）

source: :func:`pprint.pprint` now accepts a new ``underscore_numbers`` keyword argument. (Contributed by sblondon in :issue:`42914`.)
zh_tw: :func:`pprint.pprint` 現在接受新的 ``underscore_numbers`` 關鍵字引數。（由 sblondon 在 :issue:`42914` 中貢獻。）

source: :mod:`pprint` can now pretty-print :class:`dataclasses.dataclass` instances. (Contributed by Lewis Gaul in :issue:`43080`.)
zh_tw: :mod:`pprint` 現在可以漂亮地印出 :class:`dataclasses.dataclass` 實例。（由 Lewis Gaul 在 :issue:`43080` 中貢獻。）

source: Add ``--quiet`` option to command-line interface of :mod:`py_compile`. (Contributed by Gregory Schevchenko in :issue:`38731`.)
zh_tw: 將 ``--quiet`` 選項新增到 :mod:`py_compile` 的命令列界面。（由 Gregory Schevchenko 在 :issue:`38731` 中貢獻。）

source: Add an ``end_lineno`` attribute to the ``Function`` and ``Class`` objects in the tree returned by :func:`pyclbr.readmodule` and :func:`pyclbr.readmodule_ex`. It matches the existing (start) ``lineno``. (Contributed by Aviral Srivastava in :issue:`38307`.)
zh_tw: 將 ``end_lineno`` 屬性新增到 :func:`pyclbr.readmodule` 和 :func:`pyclbr.readmodule_ex` 回傳的樹中的 ``Function`` 和 ``Class`` 物件。它與現有的（開始） ``lineno`` 匹配。（由 Aviral Srivastava 在 :issue:`38307` 中貢獻。）

source: The :mod:`shelve` module now uses :const:`pickle.DEFAULT_PROTOCOL` by default instead of :mod:`pickle` protocol ``3`` when creating shelves. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`34204`.)
zh_tw: 現在，:mod:`shelve` 模組在建立 shelve 時預設使用 :const:`pickle.DEFAULT_PROTOCOL`，而不是 :mod:`pickle` 的協議 ``3``。（由 Zackery Spytz 在 :issue:`34204` 中貢獻。）

source: Add :func:`~statistics.covariance`, Pearson's :func:`~statistics.correlation`, and simple :func:`~statistics.linear_regression` functions. (Contributed by Tymoteusz Wołodźko in :issue:`38490`.)
zh_tw: 新增 :func:`~statistics.covariance`、Pearson :func:`~statistics.correlation` 和簡單 :func:`~statistics.linear_regression` 函式。（由 Tymoteusz Wołodźko 在 :issue:`38490` 中貢獻。）

source: The exception :exc:`socket.timeout` is now an alias of :exc:`TimeoutError`. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`42413`.)
zh_tw: :exc:`socket.timeout` 例外現在是 :exc:`TimeoutError` 的別名。（由 Christian Heimes 在 :issue:`42413` 中貢獻。）

source: Add option to create MPTCP sockets with ``IPPROTO_MPTCP`` (Contributed by Rui Cunha in :issue:`43571`.)
zh_tw: 新增使用 ``IPPROTO_MPTCP`` 建立 MPTCP socket 的選項（由 Rui Cunha 在 :issue:`43571` 中貢獻。）

source: Add ``IP_RECVTOS`` option to receive the type of service (ToS) or DSCP/ECN fields (Contributed by Georg Sauthoff in :issue:`44077`.)
zh_tw: 新增 ``IP_RECVTOS`` 選項以接收服務型別 (type of service, ToS) 或 DSCP/ECN 欄位（由 Georg Sauthoff 在 44077 中貢獻。）

source: The ssl module requires OpenSSL 1.1.1 or newer. (Contributed by Christian Heimes in :pep:`644` and :issue:`43669`.)
zh_tw: ssl 模組需要 OpenSSL 1.1.1 或更高版本。（由 Christian Heimes 在 :pep:`644` 和 :issue:`43669` 中貢獻。）

source: The ssl module has preliminary support for OpenSSL 3.0.0 and new option :const:`~ssl.OP_IGNORE_UNEXPECTED_EOF`. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`38820`, :issue:`43794`, :issue:`43788`, :issue:`43791`, :issue:`43799`, :issue:`43920`, :issue:`43789`, and :issue:`43811`.)
zh_tw: ssl 模組初步支援 OpenSSL 3.0.0 和新選項 :const:`~ssl.OP_IGNORE_UNEXPECTED_EOF`。（由 Christian Heimes 於 :issue:`38820`、:issue:`43794`、:issue:`43788`、:issue:`43791`、:issue:`43799`、:issue:`43920`、:issue:`43789` 和 :issue:`43811` 貢獻。)

source: Deprecated function and use of deprecated constants now result in a :exc:`DeprecationWarning`. :attr:`ssl.SSLContext.options` has :data:`~ssl.OP_NO_SSLv2` and :data:`~ssl.OP_NO_SSLv3` set by default and therefore cannot warn about setting the flag again. The :ref:`deprecation section <whatsnew310-deprecated>` has a list of deprecated features. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43880`.)
zh_tw: 已棄用函式和使用已棄用常數現在會導致 :exc:`DeprecationWarning`。 :attr:`ssl.SSLContext.options` 預設設定有 :data:`~ssl.OP_NO_SSLv2` 和 :data:`~ssl.OP_NO_SSLv3`，因此無法再次發出設定該旗標的警告。:ref:`棄用部分 <whatsnew310-deprecated>`\ 包含已棄用功能的列表。（由 Christian Heimes 在 :issue:`43880` 中貢獻。）

source: The ssl module now has more secure default settings. Ciphers without forward secrecy or SHA-1 MAC are disabled by default. Security level 2 prohibits weak RSA, DH, and ECC keys with less than 112 bits of security. :class:`~ssl.SSLContext` defaults to minimum protocol version TLS 1.2. Settings are based on Hynek Schlawack's research. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43998`.)
zh_tw: ssl 模組現在具有更安全的預設設定。預設情況下禁用沒有前向保密或 SHA-1 MAC 的密碼。安全級別 2 禁止安全性低於 112 位元的弱 RSA、DH 和 ECC 密鑰。 :class:`~ssl.SSLContext` 預設為最低協議版本 TLS 1.2。設定基於 Hynek Schlawack 的研究。（由 Christian Heimes 在 :issue:`43998` 中貢獻。）

source: The deprecated protocols SSL 3.0, TLS 1.0, and TLS 1.1 are no longer officially supported. Python does not block them actively. However OpenSSL build options, distro configurations, vendor patches, and cipher suites may prevent a successful handshake.
zh_tw: 不再正式支援已棄用的協議 SSL 3.0、TLS 1.0 和 TLS 1.1。 Python 不會主動阻止它們。然而，OpenSSL 建置選項、發行版配置、發行商補丁和密碼套件可能會阻止交握的成功。

source: Add a *timeout* parameter to the :func:`ssl.get_server_certificate` function. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`31870`.)
zh_tw: 向 :func:`ssl.get_server_certificate` 函式新增 *timeout* 參數。（由 Zackery Spytz 在 :issue:`31870` 中貢獻。）

source: The ssl module uses heap-types and multi-phase initialization. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`42333`.)
zh_tw: ssl 模組使用堆疊類型 (heap-types) 和多階段初始化 (multi-phase initialization)。（由 Christian Heimes 在 :issue:`42333` 中貢獻。）

source: A new verify flag :const:`~ssl.VERIFY_X509_PARTIAL_CHAIN` has been added. (Contributed by l0x in :issue:`40849`.)
zh_tw: 新增驗證旗標 :const:`~ssl.VERIFY_X509_PARTIAL_CHAIN`。（由 l0x 在 :issue:`40849` 中貢獻。）

source: Add audit events for :func:`~sqlite3.connect/handle`, :meth:`~sqlite3.Connection.enable_load_extension`, and :meth:`~sqlite3.Connection.load_extension`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`43762`.)
zh_tw: 新增 :func:`~sqlite3.connect/handle`、:meth:`~sqlite3.Connection.enable_load_extension` 和 :meth:`~sqlite3.Connection.load_extension` 的稽核事件。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`43762` 中貢獻。）

source: Add :data:`sys.orig_argv` attribute: the list of the original command line arguments passed to the Python executable. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`23427`.)
zh_tw: 新增 :data:`sys.orig_argv` 屬性：傳遞給 Python 可執行檔案的原始命令列引數列表。（由 Victor Stinner 在 :issue:`23427` 中貢獻。）

source: Add :data:`sys.stdlib_module_names`, containing the list of the standard library module names. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42955`.)
zh_tw: 新增 :data:`sys.stdlib_module_names`，其中包含標準函式庫模組的名稱列表。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`42955` 中貢獻。）

source: :func:`_thread.interrupt_main` now takes an optional signal number to simulate (the default is still :const:`signal.SIGINT`). (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`43356`.)
zh_tw: :func:`_thread.interrupt_main` 現在需要一個可選的信號編號來進行模擬（預設值仍然是 :const:`signal.SIGINT`）。（由 Antoine Pitrou 在 :issue:`43356` 中貢獻。）

source: Add :func:`threading.gettrace` and :func:`threading.getprofile` to retrieve the functions set by :func:`threading.settrace` and :func:`threading.setprofile` respectively. (Contributed by Mario Corchero in :issue:`42251`.)
zh_tw: 新增 :func:`threading.gettrace` 和 :func:`threading.getprofile` 分別取得 :func:`threading.settrace` 和 :func:`threading.setprofile` 設定的函式。（由 Mario Corchero 在 :issue:`42251` 中貢獻。）

source: Add :data:`threading.__excepthook__` to allow retrieving the original value of :func:`threading.excepthook` in case it is set to a broken or a different value. (Contributed by Mario Corchero in :issue:`42308`.)
zh_tw: 新增 :data:`threading.__excepthook__` 以允許取得 :func:`threading.excepthook` 的原始值，以防它被設定為損壞或不同的值。（由 Mario Corchero 在 :issue:`42308` 中貢獻。）

source: The :func:`~traceback.format_exception`, :func:`~traceback.format_exception_only`, and :func:`~traceback.print_exception` functions can now take an exception object as a positional-only argument. (Contributed by Zackery Spytz and Matthias Bussonnier in :issue:`26389`.)
zh_tw: :func:`~traceback.format_exception`、:func:`~traceback.format_exception_only` 和 :func:`~traceback.print_exception` 函式現在可以將例外物件作為僅限位置引數。（由 Zackery Spytz 和 Matthias Bussonnier 在 :issue:`26389` 中貢獻。）

source: Reintroduce the :data:`types.EllipsisType`, :data:`types.NoneType` and :data:`types.NotImplementedType` classes, providing a new set of types readily interpretable by type checkers. (Contributed by Bas van Beek in :issue:`41810`.)
zh_tw: 重新引入 :data:`types.EllipsisType`、:data:`types.NoneType` 和 :data:`types.NotImplementedType` 類別，提供一組易於型別檢查器直譯的新型別。（由 Bas van Beek 在 :issue:`41810` 中貢獻。）

source: For major changes, see :ref:`new-feat-related-type-hints`.
zh_tw: 有關重大更改，請參閱\ :ref:`new-feat-related-type-hints`。

source: The behavior of :class:`typing.Literal` was changed to conform with :pep:`586` and to match the behavior of static type checkers specified in the PEP.
zh_tw: :class:`typing.Literal` 的行為已更改為符合 :pep:`586` 並匹配 PEP 中指定的靜態型別檢查器的行為。

source: ``Literal`` now de-duplicates parameters.
zh_tw: ``Literal`` 現在可以刪除重複參數。

source: Equality comparisons between ``Literal`` objects are now order independent.
zh_tw: ``Literal`` 物件之間的相等性比較現在與順序無關。

source: ``Literal`` comparisons now respect types. For example, ``Literal[0] == Literal[False]`` previously evaluated to ``True``. It is now ``False``. To support this change, the internally used type cache now supports differentiating types.
zh_tw: 現在型別的比較會優先於 ``Literal`` 的比較。例如，``Literal[0] == Literal[False]`` 先前之求值為 ``True``，但現在它是 ``False``。為了支援此更改，內部使用的型別快取現在支援了型別的辨認。

source: ``Literal`` objects will now raise a :exc:`TypeError` exception during equality comparisons if any of their parameters are not :term:`hashable`. Note that declaring ``Literal`` with unhashable parameters will not throw an error::
zh_tw: 如果 ``Literal`` 物件的任ㄧ參數不是\ :term:`可雜湊的 <hashable>`，那麼它們現在將在相等性比較期間引發 :exc:`TypeError` 例外。請注意，使用不可雜湊的參數宣告 ``Literal`` 不會引發錯誤： ::

source: (Contributed by Yurii Karabas in :issue:`42345`.)
zh_tw: （由 Yurii Karabas 在 :issue:`42345` 中貢獻。）

source: Add new function :func:`typing.is_typeddict` to introspect if an annotation is a :class:`typing.TypedDict`. (Contributed by Patrick Reader in :issue:`41792`.)
zh_tw: 新增函式 :func:`typing.is_typeddict` 來自我審查 (introspect) 註釋是否為 :class:`typing.TypedDict`。（由 Patrick Reader 在 :issue:`41792` 中貢獻。）

source: Subclasses of ``typing.Protocol`` which only have data variables declared will now raise a ``TypeError`` when checked with ``isinstance`` unless they are decorated with :func:`~typing.runtime_checkable`. Previously, these checks passed silently. Users should decorate their subclasses with the :func:`!runtime_checkable` decorator if they want runtime protocols. (Contributed by Yurii Karabas in :issue:`38908`.)
zh_tw: 僅宣告了資料變數的 ``typing.Protocol`` 子類別現在在使用 ``isinstance`` 檢查時會引發 ``TypeError`` ，除非它們用 :func:`~typing.runtime_checkable` 裝飾。此前，這些檢查都是悄無聲息地通過的。如果使用者需要執行環境協議 (runtime protocol)，則應該使用 :func:`!runtime_checkable` 裝飾器來裝飾其子類別。（由 Yurii Karabas 在 :issue:`38908` 中貢獻。）

source: Importing from the ``typing.io`` and ``typing.re`` submodules will now emit :exc:`DeprecationWarning`. These submodules have been deprecated since Python 3.8 and will be removed in a future version of Python. Anything belonging to those submodules should be imported directly from :mod:`typing` instead. (Contributed by Sebastian Rittau in :issue:`38291`.)
zh_tw: 從 ``typing.io`` 和 ``typing.re`` 子模組引入現在將發出 :exc:`DeprecationWarning`。這些子模組自 Python 3.8 起已被棄用，並將在未來版本的 Python 中刪除。屬於這些子模組的任何內容都應該直接從 :mod:`typing` 引入。 （由 Sebastian Rittau 在 :issue:`38291` 中貢獻。）

source: Add new method :meth:`~unittest.TestCase.assertNoLogs` to complement the existing :meth:`~unittest.TestCase.assertLogs`. (Contributed by Kit Yan Choi in :issue:`39385`.)
zh_tw: 新增方法 :meth:`~unittest.TestCase.assertNoLogs` 以補足現有的 :meth:`~unittest.TestCase.assertLogs`。（由 Kit Yan Choi 在 :issue:`39385` 中貢獻。）

source: Python versions earlier than Python 3.10 allowed using both ``;`` and ``&`` as query parameter separators in :func:`urllib.parse.parse_qs` and :func:`urllib.parse.parse_qsl`. Due to security concerns, and to conform with newer W3C recommendations, this has been changed to allow only a single separator key, with ``&`` as the default. This change also affects :func:`cgi.parse` and :func:`cgi.parse_multipart` as they use the affected functions internally. For more details, please see their respective documentation. (Contributed by Adam Goldschmidt, Senthil Kumaran and Ken Jin in :issue:`42967`.)
zh_tw: Python 3.10 之前的 Python 版本允許在 :func:`urllib.parse.parse_qs` 和 :func:`urllib.parse.parse_qsl` 中使用 ``;`` 和 ``&`` 作為查詢參數 (query parameter) 的分隔符號。出於安全考慮，並且為了符合更新的 W3C 建議，已將其更改為僅允許單個分隔符號鍵，預設為 ``&``。此更改還會影響 :func:`cgi.parse` 和 :func:`cgi.parse_multipart`，因為它們在內部使用受影響的函式。有關更多詳細資訊，請參閱各自的文件。（由 Adam Goldschmidt、Senthil Kumaran 和 Ken Jin 在 :issue:`42967` 中貢獻。）

source: Add a :class:`~xml.sax.handler.LexicalHandler` class to the :mod:`xml.sax.handler` module. (Contributed by Jonathan Gossage and Zackery Spytz in :issue:`35018`.)
zh_tw: 新增 :class:`~xml.sax.handler.LexicalHandler` 類別到 :mod:`xml.sax.handler` 模組。（由 Jonathan Gossage 和 Zackery Spytz 在 :issue:`35018` 中貢獻。）

source: Add methods related to :pep:`451`: :meth:`~zipimport.zipimporter.find_spec`, :meth:`zipimport.zipimporter.create_module`, and :meth:`zipimport.zipimporter.exec_module`. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42131`.)
zh_tw: 新增與 :pep:`451` 相關的方法：:meth:`~zipimport.zipimporter.find_spec`、:meth:`zipimport.zipimporter.create_module` 和 :meth:`zipimport.zipimporter.exec_module`。（由 Brett Cannon 在 :issue:`42131` 中貢獻。）

source: Add :meth:`~zipimport.zipimporter.invalidate_caches` method. (Contributed by Desmond Cheong in :issue:`14678`.)
zh_tw: 新增 :meth:`~zipimport.zipimporter.invalidate_caches` 方法。（由 Desmond Cheong 在 :issue:`14678` 中貢獻。）

source: Optimizations
zh_tw: 最佳化

source: Constructors :func:`str`, :func:`bytes` and :func:`bytearray` are now faster (around 30--40% for small objects). (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`41334`.)
zh_tw: 建構函式 :func:`str`、:func:`bytes` 和 :func:`bytearray` 現在更快了（對於小型物件大約快了 30--40%）。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`41334` 中貢獻。）

source: The :mod:`runpy` module now imports fewer modules. The ``python3 -m module-name`` command startup time is 1.4x faster in average. On Linux, ``python3 -I -m module-name`` imports 69 modules on Python 3.9, whereas it only imports 51 modules (-18) on Python 3.10. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`41006` and :issue:`41718`.)
zh_tw: :mod:`runpy` 模組現在引入更少的模組。``python3 -m module-name`` 指令啟動時間平均快了 1.4 倍。在 Linux 上，``python3 -I -m module-name`` 在 Python 3.9 上引入 69 個模組，而在 Python 3.10 上僅引入 51 個模組 (-18)。（由 Victor Stinner 在 :issue:`41006` 和 :issue:`41718` 中貢獻。）

source: The ``LOAD_ATTR`` instruction now uses new "per opcode cache" mechanism. It is about 36% faster now for regular attributes and 44% faster for slots. (Contributed by Pablo Galindo and Yury Selivanov in :issue:`42093` and Guido van Rossum in :issue:`42927`, based on ideas implemented originally in PyPy and MicroPython.)
zh_tw: ``LOAD_ATTR`` 指令現在使用新的「操作碼快取 (per opcode cache)」機制。現在一般屬性的速度提高了約 36%，槽位 (slot) 的速度提高了 44%。（由 Pablo Galindo 和 Yury Selivanov 在 :issue:`42093` 中以及 Guido van Rossum 在 :issue:`42927` 中貢獻，基於最初在 PyPy 和 MicroPython 中實作的想法。）

source: When building Python with :option:`--enable-optimizations` now ``-fno-semantic-interposition`` is added to both the compile and link line. This speeds builds of the Python interpreter created with :option:`--enable-shared` with ``gcc`` by up to 30%. See `this article <https://developers.redhat.com/blog/2020/06/25/red-hat-enterprise-linux-8-2-brings-faster-python-3-8-run-speeds/>`_ for more details. (Contributed by Victor Stinner and Pablo Galindo in :issue:`38980`.)
zh_tw: 當使用 :option:`--enable-optimizations` 建置 Python 時，現在 ``-fno-semantic-interposition`` 被新增到編譯和鏈接列 (link line) 中。這使得使用 :option:`--enable-shared` 和 ``gcc`` 建立的 Python 直譯器的建置速度提高了 30%。請參閱\ `本文 <https://developers.redhat.com/blog/2020/06/25/red-hat-enterprise-linux-8-2-brings-faster-python-3-8-run-speeds/>`_ 以了解詳情。（由 Victor Stinner 和 Pablo Galindo 在 :issue:`38980` 中貢獻。）

source: Use a new output buffer management code for :mod:`bz2` / :mod:`lzma` / :mod:`zlib` modules, and add ``.readall()`` function to ``_compression.DecompressReader`` class. bz2 decompression is now 1.09x ~ 1.17x faster, lzma decompression 1.20x ~ 1.32x faster, ``GzipFile.read(-1)`` 1.11x ~ 1.18x faster. (Contributed by Ma Lin, reviewed by Gregory P. Smith, in :issue:`41486`)
zh_tw: 對 :mod:`bz2` / :mod:`lzma` / :mod:`zlib` 模組使用新的輸出緩衝區管理程式碼，並將 ``.readall()`` 函式新增到 ``_compression.DecompressReader`` 類別。 bz2 解壓縮速度提高了 1.09x ~ 1.17x，lzma 解壓縮速度提高了 1.20x ~ 1.32x，``GzipFile.read(-1)`` 速度提高了 1.11x ~ 1.18x。（由 Ma Lin 於 :issue:`41486` 貢獻、由 Gregory P. Smith 審閱）
